# Обзор расчёта опорного крана мостового типа в MathCad Prime

1. **Ввод исходных данных из Опросного листа и частично вручную.**
2. **Расчёт механизмов подъёма:**
    1. определение коэффициентов динамичости;
    2. выбор кол-ва барабанов, приводов и эл/двигателей механизма подъёма;
    3. выбор крюка;
    4. выбор параметров полиспаста;
    5. выбор каната;
    6. выбор параметров барабана и блоков;
    7. выбор кинематической схемы механизма подъёма;
    8. выбор привода подъёма:
        * развёрнутая схема:
            * выбор отдельного эл/двигателя;
            * выбор редуктора;
            * выбор внешнего тормоза;
            * выбор быстроходной муфты;
            * выбор отдельного тормозного шкива;
        * выбор стационарной тали;
        * выбор мотор-редуктора;
        * выбор тельферного мотор-редуктора;
    9. выбор аварийного дискового тормоза;
    10. выбор барабанной (тихоходной) муфты;
    11. расчёт осей и выбор подшипников опор барабана;
    12. расчёт параметров оси обводных и уравнительных блоков и их подшипниковых опор;
    13. выбор концевого выключателя;
    14. выбор аварийного ограничителя высоты подъёма;
    15. проверка механизма подъёма по времени разгона и торможения;
    16. проверка основных компонентов механизма подъёма;
3. **Расчёт механизма передвижения грузовой тележки:**
    1. выбор времени разгона и торможения тележки;
    2. выбор количества приводных и холостых колёс;
    3. выбор колёс;
    4. определение базы и колеи тележки;
    5. определение примерной массы металлоконструкции рамы тележки;
    6. выбор дополнительных масс, компонентов, установленных на тележке;
    7. определение нагрузок на опорные колёса;
    8. выбор подтележечного рельса;
    9. проверка подобранного колеса и рельса;
    10. проверка/подбор подшипникового узла опорного колеса;
    11. определение наветренных площадей грузовой тележки;
    12. вычисление сопротивлений и необходимых мощностей для привода передвижения;
    13. выбор привода передвижения:
        * развёрнутая схема:
            * выбор отдельного эл/двигателя;
            * выбор редуктора;
            * выбор внешнего тормоза;
            * выбор быстроходной муфты с тормозным шкивом;
            * выбор тихоходной упругой муфты;
        * выбор мотор-редуктора;
    14. проверка механизма передвижения тележки по времени разгона и торможения;
    15. проверка сцепления колеса с рельсом;
    16. выбор буфера;
    17. выбор противоугонного захвата;
    18. проверка на возможность подпрыгивания грузовой тележки при внезапном сбросе груза;
    19. выбор гидравлического домкрата;
4. **Расчёт металлоконструкции крана мостового типа:**
    1. выбор времени разгона и торможения крана;
    2. определение допускаемых прогибов моста крана;
    3. задание параметров положения подтележечного рельса на мосту крана;
    4. определение подходов крюка в крайнем левом и правом положении грузовой тележки;
    5. выбор крепления пролётной и концевой балки (для мостового крана);
    6. выбор креплений рельсов;
    7. расчёт параметров моста (пролётных балок):
        1. выбор параметров расположения диафрагм;
        2. выбор параметров формы и сечения пролётной балки;
        3. выбор материала металлоконструкции крана;
        4. вычисление параметров сечения пролётной балки;
        5. алгоритм разбивки листов поясов и стенок пролётной балки на отдельные листы;
        6. раскрой покупных листов по листам стенок, поясов и диафрагм пролётных балок;
    8. выбор параметров площадок обслуживания и галерей крана;
    9. выбор параметров и расположения кабины;
    10. выбор параметров и расположения эл/шкафа и/или эл/помещения;
    11. выбор параметров токоподвода грузовой тележки;
    12. выбор дополнительного эл/оборудования;
    13. проверка моста крана на:
        * прочность;
        * сопротивление усталости;
        * местную устойчивость;
        * статическую жёсткость;
        * динамическую жёсткость;
    14. определение параметров строительного подъёма и графическое отображение с разными нагрузками;
    15. расчёт соединения на накладках (для разрезной пролётной балки);
5. **Расчёт механизма передвижения крана:**
    1. выбор количества колёс;
    2. расчёт рекомендуемого смещения пролётной балки относительно концевой балки/балансира;
    3. выбор типа концевых балок/балансиров;
    4. выбор колёс;
    5. определение базы крана;
    6. определение нагрузок на опорные колёса;
    7. выбор подкранового рельса;
    8. проверка подобранного колеса и рельса;
    9. проверка/подбор подшипникового узла опорного колеса;
    10. расчёт сечения концевой балки/балансира;
    11. выбор количества приводных колёс;
    12. определение наветренных площадей крана;
    13. вычисление сопротивлений и необходимых мощностей для привода передвижения крана;
    14. выбор привода передвижения:
        * развёрнутая схема:
            * выбор отдельного эл/двигателя;
            * выбор редуктора;
            * выбор внешнего тормоза;
            * выбор быстроходной муфты с тормозным шкивом;
            * выбор тихоходной упругой муфты;
        * выбор мотор-редуктора;
    15. проверка механизма передвижения крана по времени разгона и торможения;
    16. проверка сцепления колеса с рельсом;
    17. выбор буфера;
    18. выбор противоугонного захвата;
    19. выбор гидравлического домкрата;
6. **Формирование документов по расчёту и всех необходимых выгрузок.**
